---
title: 写给男朋友的情书5
date: 2022-05-19 00:00:00
author: 小粥同学
tags: 随笔
---
最最最最爱的骐哥：

见文如面。

有没有发现比上次多了一个最！（没有的话过来挨打）
<!--more-->
今天是个特殊的日子，不仅是你的生日，还是在一起一百天的纪念日。当然要祝我最最最爱的骐哥生日快乐鸭~希望今年你的生日愿望不仅有家人健康快乐，还有和我一直一直在一起！

“我们的爱情会是酸的苹果，先苦后甜。”这可是你说的。

其实我感觉你一点都不了解我，你说我很独立，不会哭什么的，其实我经常刷抖音刷着刷着都会哭，看那种很甜很美好的感动到哭，看电视剧那种爱恨情仇交织，男女主误会满满或者天下第一好的片段也会哭，看那种城市里漂泊受尽了生活中的苦打电话给父母的时候还是说自己很好的片段也会哭，还有次跟你打电话的时候其实也在哭，一个人在被窝眼泪珠子吧嗒吧嗒地掉。泪点真的跟笑点一样低，每天都在哭死和笑死之间反复横跳。不过这都没什么，不懂也是正常的，就像我也时常琢磨不透你一样，人类是一种神奇的物种，好像每个人都是深不可测的。

我是一个很喜欢观察别人，听别人的事，听别人的观点的人，即使这个人跟我可能并没有什么关系。不过好多时候其他人管这个叫八卦啦，我也不知道到底是不是，所以有的时候会一直追问骐哥有些事情的看法，如果得不到回答的话真的会很失落。因为我感觉生活就是这样的，我们发生的事，身边发生的事，别人发生的事都是我们可以学习的经验。就像很多电视剧里的人物一样，如何做一个好人，如何做一个合格的子女，如何做一个好的伴侣，都是我们值得花很多时间去学习的。所以当我父母、大哥和嫂子、身边的闺蜜跟伴侣吵架的时候，我就会想分析他们因为什么原因吵架，然后跟骐哥解释得明明白白，这样我们以后就不会犯这样的错误。因为感觉爱意会在一件件坏事情中消磨掉，每次吵架的时候说出的伤人的话会被捕捉很久很久。也许这里有些人的看法是吵架能互相促进了解，更喜欢对方？？也许有人认为分析得再多，等到自己的时候依旧会犯同样的错，走同样的路？？反正我不是这样想的，所以我好能叭叭我觉得很有道理的道理，希望骐哥不要嫌我烦认真学习呜呜┭┮﹏┭┮。

之前说的如果发生矛盾了吵架了也一定要吃饭是真的有道理。之前看的一个营销号视频“什么时候你觉得你可以跟ta过一辈子”底下评论就是“吵架了在冷战，过了一会他煮好饭菜过来说‘吃饱了才有力气生气’”，感觉很有爱意，我们暂时发生矛盾了，但是并不影响我对你爱，我想照顾你一日三餐四季。我想对于我们两个这么喜欢吃的人来说应该更是吧！

还有上次打电话的时候聊到以后的事情，我坚持认为婚姻一定要建立在相爱的基础上，不然柴米油盐酱醋茶的时不时被气，还不如一个人过。结婚真的是一件很需要很需要勇气的事。关于勇气，罗翔老师在十三邀中讲过：
- “在我的词汇中，我觉得勇敢是一个最高级的词汇。”
- “在人类所有的美德中，勇敢是最稀缺的。”
- “当命运之神把你推向勇敢的时刻，希望你能够像你想象中那么勇敢。”

我感觉自己不是一个很有勇气面对婚姻的人，恋爱脑的我想到结婚后的日子，当然是一日两人三餐四季，下了班回来会温暖地跟对方说你回来啦，辛苦啦，然后给一个拥抱或者亲吻，这种简单而平稳的幸福确实无数次出现在我对未来的设想里。但是理智的我更多关注的是会不会谈彩礼的时候留下心结？结婚后融入一个家庭到底容易吗？结婚后什么时候会有小孩？生小孩的时候到底要付出多少？传说中怀孕的时候激素会紊乱到自己都无法控制住自己的情绪是真的吗？还有在共同养育这个小生命的过程中伴侣到底可以做到多少？还有那个男人都会犯的错误，我的伴侣到底会不会犯？结婚前说好的共同承担责任结婚后一定可以做到吗？好多好多问题会盘旋在我的脑海里，加上我身边最近的案例婚姻都不幸福，这就让我更加害怕了，如果是这种婚姻的话，那还不如自己过好自己的生活，不需要操心以上所有问题。也许这就是男女生在恋爱中的最大的不同，男生更多倾向于找一个可以顾家的妻子，是现实主义者，女生更倾向于找一个爱自己的人，是浪漫主义者。不过想这个有些过早了，我想这些问题我一定要有80%的把握能解决了，我才有勇气考虑结婚的。不过时间应该会证明很多很多问题的。

不过你说的“我要我们两个人好好过，我最爱你了”，我记得很清楚。我也不会忘记情人节那天晚上在车上你跟我说对我的爱是忠贞不渝的，后来我总是问你，你也说过“我可以反复向你确认”。说不感动是假的，我感动死了，以至于我总想你就是那个可以过一辈子的人。恋爱后的我的确生活都变得轻盈了起来，如果今天不想学了那就不学了吧，想睡了就睡会吧，充斥着一种太真实的幸福感。大概是王国维先生所说“以我观物，故物皆著我之色彩”我心中有你，便觉得山也清秀，水也缠绵，春日的花朵在笑盈盈，小草在路边拉手跳舞。随之而来的，是步调放缓了些，人也倦懒了些，如果升学的事情不太顺利，那就不顺利吧，最差的结果也是继续本科院校读书了，不过这个学历后半辈子在家啃你应该没问题吧（偷笑），开玩笑的。只是和你在一起后时常觉得，学历高不高无所谓，成绩好不好无所谓，最重要的是今天要以努力奋斗的姿态面对生活，生活一定不会辜负我们的，更何况21世纪了，没有那么多黄土高坡上的大苦大难了，也不用像少安一样为了一大家子人苦兮兮地过日子，遵纪守法只要不懒惰，日子一定可以简简单单过下去的。最重要的是，这样的日子我们都满意。

所以我经常不分白天晚上地想事情想到失望难过，我特别害怕自己用的心好多，但是对方根本不是这么想的，跟我并不是同一个频道，迟早会散的，等散的时候你可能很快就可以找到下一个你满意的妻子，但是我对你的爱我要花很久很久才能一点一点收回来，才能变回那个遗世而独立，只用思考自己的36岁前的自己。每次想这些我都想把自己的脑干挖出来看看到底是什么做的，能这么多事。

嗯嗯，废话说完了，更多时候我好像总是一个人自言自语。不过还是想提一个小小的要求，以后可以多说一点“加油宝贝”吗，我感觉听到你说我一定会更有力量的，这种是不同于父母、师长、朋友，而是我爱这个人，这个人也爱我，我们彼此陪伴着，可以面对生活中一切不如意的事。如果有一天你不爱我了，或者说出我爱你的时候不是肯定句了，一定要及时告诉我，我想我很爱你，像爱世界上另一个自己一样，但我更希望你能和爱的人在一起。

虽然现在还是异地恋，不能陪你一起吃蛋糕过生日，但是我们会有很多个明天见和待会见，会有很多早安和晚安，也会有很多你回来啦辛苦啦，有怎样腻歪都不嫌够的亲亲抱抱，尽管暂时我们还难以实现，但不远的将来，一定会兑现。现在每过一天距离亲到我滴宝贝的日子又近了一天！爱你，最后祝我的爱人生日快乐，永远少年，永远阳光，永远朝气四溢！(๑′ᴗ‵๑)Ｉ Lᵒᵛᵉᵧₒᵤ❤