---
title: 写给男朋友的情书4
date: 2022-05-04 10:25:30
author: 小粥同学
tags: 随笔
---
最最最爱的骐哥：

见文如面。

“我不看月亮，也不说想你，这样月亮和你都蒙在鼓里。”我说。

“我看月亮，也看你，你以为我只喜欢月亮，只有月亮知道，我喜欢你。”你说。

前阵子好忙，忙完项目答辩忙建模竞赛，好一阵子没有好好思念了，一闲下来思念就厚积薄发了，正好今天静下心整理整理接下来该做的事，也要把这十几天的事好好来说一下，记录一下每天和骐哥的点滴日常。

首先！我要气死啦，那天跟你说我还有事情没忙完，你直接就晚安了，也不关心我在忙什么，要忙到几点，算了，不敢闹，还要上班呢，免得说我这点小事耽误你睡觉。但是我已经在心里给你扣一分了。请你高度重视！！分扣完了你就无了！！！[○･｀Д´･ ○]

哈哈哈还有我说夏天做饭太痛苦辽，一脸油汗交织的，然后你说夏天你来做，还会去学做雪糕、甜点这些给我吃，我都记住啦~要是我真的不开学的话，暑假可以和骐哥在会昌一起度过啦，晚上出来散步的时候记得带点好吃的给我，嗯，如果有空做的话。我也会学很多好吃的到时候做给你吃，做得不好的话不能嫌弃嘻嘻。相处这段时间，尤其是我俩晚上一起刷抖音的美食的时候，我就感觉我们真的好容易满足，好喜欢吃东西，以后两个人白天做好日常的工作，晚上就一起吃吃喝喝散散步活动活动，这种简简单单的幸福感觉很美好诶。(≧∇≦)ﾉ

“我刚刚吃了一碗面，你猜我吃的什么面。”

“想和你见一面！”

“不对！是你在我心里面！”

嗯，异地恋最幸福的时刻大概就是在梦里相见了，这阵子经常梦见你，有好的也有不好的，好的当然很甜啦，梦见你回来了我去接你，高高兴兴地抱着你，亲你的脸说这一阵子我有多想你，回来的时候不想回家就说在外面多兜几圈，兜着兜着我就睡着了，你就静静地看着我摸我的脸。呜呜要是真的就好了。不好的也梦到过，梦到你说我好烦要跟我分手还写了长长的信，我还在想你是不是以为这样可以显得自己不那么渣了，虽然是梦，但梦里的难过真的好真实，我想我已经离不开你了，我的未来规划，我对未来的所有畅想都是与你有关的了，你老说不知道我喜欢你什么，我觉得是性格问题，真的，你听我分析。

我是那种只要受了鼓励表扬的人我就会想做得更好，想做到真的像别人夸的那样好来证明自己，也证明这人的眼光没有错。渐渐地就养成了这种及时给予正反馈的性格。所以你说你一直都喜欢我的，觉得我挺好的，我就会想像你想的那样去发展，和你在一起，让你更深层面地了解一下我，不止表面的正经努力，还有私底下是一个很有趣很有思想的灵魂。而你说每次听别人夸你的时候你就会反感，觉得自己没有那么好，也总说自己以前很幼稚。其实大家以前都挺幼稚的啊，但那些尘封在岁月里的已经可以不用去在意了，只管现在自己是不是成熟稳重，未来是不是更踏实努力就好了。而且你可能不知道自己的优秀，我的阳光大帅哥，在很多人还在月光自己父母给的生活费的时候，你已经开始存钱了，而且你很多考虑的都已经是从长远如何融入社会去工作谋生的角度思考了，白天安排实习的任务，任务多就踏实做好，任务少就自己再安排一点考试内容学一学，晚上也定量学习，这种习惯很难得的，人都是有惰性的，其实大家都知道怎样可以更好，但好多人不愿意花时间去养成学习的习惯，学习不仅有书面上的知识，还有各种各样的，只要你想，资源这么丰富，没有学不到的。当别人夸你的时候，表面上要虚心接受并表示感谢，内心要反思一下自己是否像他说的那样，如果还差一点，可以努努力做得更好的，希望我们一直保持积极学习的态度面对生活中的每一件事！

五月来临，希望我们能够在这明媚的日子里，以努力的姿态，不负好时光，以美丽的心情，感受生活的美好，愿所有的期待，在这个月深深扎根！

希望两个人在一起，都可以越来越好，有几句话我特别赞同，“爱一个人，像爱世界上另一个自己一样”。“要爱具体的人，不要爱幻想和新鲜感”。“爱具体的人，不要爱抽象的人；爱生活，不要爱生活的意义”。我爱生活，也很爱你，也爱你爱生活的态度，也爱你爱我的态度，请继续保持！嘻嘻(^▽^)

五月是一个好月份，有五四青年节，青年要自立自强自信，有母亲节，伟大的母亲值得每一个孩子孝敬，也有骐哥的生日嘿嘿，浅浅期待一下第一个生日礼物吧~~

好想你呀，想一瞬间长大到30岁，和你结束异地开始简单而美好的生活，怎么办啊骐哥，你也会有类似的烦恼吗？

<style>p{text-indent:2em}</style>