---
title: 读《克拉拉与太阳》有感
date: 2022-06-19 21:16:05
author: 小粥同学
tags: 读后感
categories:
    - 读后感
---
未来人工智能会超越人类吗？对此，物理学家霍金的AI威胁论里谈到“远离AI，发明AI可能会成为人类历史上最大的灾难，如果管理不善，会思考的机器可能会为文明划上句号。”在阅读《克拉拉与太阳》之前，我认为是不可能的，因为人工智能终究是由人创造的，怎么会凌驾于人类之上呢？在阅读之后，我的答案是“短期不会，未来，也不会。”
如果你看过这本由诺贝尔文学奖得主石黑一雄在阔别文坛六载后重新回归到大众视野的书，你应该会表示赞同，书中的主人公克拉拉正是因为没有人类那么复杂的人心，所以到最后会惨遭冷落与抛弃；会在乔西和里克自然分手时感到疑惑真爱是什么；会在乔西母亲说让她延续乔西时依旧恪守服务乔西的宗旨。这样“愚蠢”的人工智能怎么超越人类呢？她们可以学会人类的善良、体贴、无私，拥有人类引以为豪的所有美好品质，可是她们无法学会人类的自私与贪婪，这是真的吗？私以为，这是作者反讽人类本性的一种写作方法，不过也恰恰代表了人工智能未来的走向。

从人工智能的实现来看，它们是通过大数据加上算法不断地学习，只要给予足够多的存储空间和运行时间，就能够学得比正常人脑更多、更快、更牢。如果善良有算法的话，自私没有吗？确实没有，因为我们都无法真正审查自己内心深处的自私。当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。我们可以高调地宣扬自己内心的善良，一个人有一个善良的方式，十万个人就有十万个善良的方式，加在一起将其编写成算法就足以让人工智能表现得超越人类的善良。但是，作为人的本性，我们都自私得认为自己不那么自私，这个深渊就好似深不见底，没有人会去窥探它，包括你自己。这也是为什么里克和乔西分手时说“从某种说不清道不明的意义上讲，它直到今天依然不是谎言。”正是这种说不清道不明的意义是人工智能永远不可能学会的事。

作者非常睿智地以一个人工智能机器人的角度去描述与一个体弱多病，身体非常虚弱，甚至可能命不久矣的小女孩乔西的故事，故事的开头是在商店里，克拉拉和其他所有太阳能机器人一样都渴望太阳，渴望能找到一个温暖的家，但有一批太阳能吸收有问题的型号却遭受了客人们各种各样的白眼、嫌弃，这何尝不是在讽刺现实中那些嘲笑天生残缺的人，你只是比他们更幸运，有什么理由嘲笑呢？乔西的母亲在经历过一次丧女之痛之后，再也忍受不了第二次了，她来到机器人商店挑选了品质优秀的克拉拉。克拉拉善良，善良到她连最爱的太阳都没想过独占，她能体察到雷克斯的不适，所以乔西母亲想在乔西逝世前，让克拉拉学会乔西的一言一行后陪伴在她身边延续乔西。我时常觉得母亲一定是最勇敢的，因为她们能有勇气承受生育的风险，不光光是生育的过程，还有生育的结果，你能接受孩子的性别吗？如果孩子有天生疾病，你能勇敢地让她来到这个人世间吗？如果孩子天生其貌不扬，你能不能有勇气去面对之后可能的一切？有不计其数的不确定因素，而乔西的母亲正是多数母亲的代表，无法接受，所以选择自欺欺人。而克拉拉却不希望如此，因为她被写入的命令是服务乔西，所以她会不顾一切地向她所信奉的神祗太阳交易乞求乔西痊愈。幸运的是，在那个天空阴沉的早上乔西痊愈了，甚至能顺利地上大学了，不幸的是，痊愈后的乔西不顾曾经许诺过的“没人说你得藏起来”，而让克拉拉自然而然住进了杂物间，直到后来离开这个曾经给过她温暖的家。这也正是为什么经理教育他们“警惕人类的许诺，别轻易相信人类的许诺。”

“那是真爱，真心实意，直到永远。”克拉拉也不明白为什么里克说的真爱会在各自筹划全然不同的未来，为什么曾经相爱的人会渐行渐远，为什么当时是事实，现在却要祝福彼此，各奔前程。如果真爱有形态，那该是什么样的呢，就连人类都无法描述，克拉拉又怎么会知晓呢。对乔西和里克而言，这大抵是最好的结局了吧，也许他们后来，会像克拉拉设想中的那样，多年以后，在经历了重重变故之后，乔西和里克或许会再度相逢，就像咖啡杯女士和雨衣男人那样。

读到结尾，猛然发现这一切都是克拉拉的回忆录，可克拉拉是个机器人，她的记忆是不存在虚假的，即使她后来为了救乔西而机体功能出现了衰弱，但到底是没有损坏记忆功能的。人类的一颗颗心灵在克拉拉之镜下无所遁形。克拉拉作为一个人工智能，她履行了为乔西服务的宗旨，但如果让她作为一名人类，她无法在社会上生存，因为在她的思想当中，只有善良。她学不会自私，学不会吝啬，她无法将她的内心掩藏起来，她无法理解人类的某些做法和思想。最终只能沦为被淘汰和遗弃的地步，令人惋惜，令人同情。

你相信有“人心”这回事吗？不仅仅是指那个器官，也有文学意义，某种让我们每个人成为独特个体的东西。“我相信。”
<style>p{text-indent:2em}</style>